# Description of the software solution for CVE parser implementation #

Из требований, перечисленных в техническом задании были не полностью выполнены следующие:
- Должен быть реализован функционал отображения новых CVE за выбранный период времени 1 день/неделю/месяц (в идеале гибкий настраиваемый период) и возможностью преднастроить критерии вывода по максимальному количеству критериев (уровень критичности, оценка CVSS, наличие PoC, версия программного обеспечения, вендор и т.д). Пример логики работы: покажи мне все CVE, которые вышли за последний месяц под nginx версии 1.18.0, с CVSS больше 6, по которым есть PoC;
- Не отображаются в инфромации о CVE эти пункты - (🔵 Продукт/вендор для которого характерна CVE, 🔵 Уязвимые версии продукта, 🔵 Информация о количестве упоминаний о CVE в Twitter/Facebook/Telegram/Reddit/GitHub/Habr/Xaker)

### Для реализации этого продукта, были задействованы следующие библиотеки python: flask, psycopg2, request, datetime, schedule, threading, time, telebot, aiogram, deep_translator. ###
В первую очередь была набросана архитектура проекта - деление на frontend и backend части с клиентским взаимодействием в telegram боте и api соотвественно. Далее с задней части изначально был написан парсер к api nvd, написание методов для парсинга по id cve. Далее создание методов для api бекенда - обычный метод /api/cve/cveid возвращающий респонс для парсинга по cveid, метод /api/cve/sortbydate для получения списка cveid за выбранный промежуток времени, /api/cve/register для добавления в таблицу users идентификатор чата, /api/cve/update_wishes для добавления пожеланий по уведомлениям о новых cve.
База данных для данного проекта - postgresql, в первую очередь из-за поддержки транзакций. В базе данных имеется таблица users со столбцами id, cveid, wishes, cvss. 
Немного о реализации метода уведомления о новых cve - в отдельном потоке работает парсер, делающий запрос о новых cve за послендний день от текущего раз в 6 часов(возможно в дальнейшем цифра изменится), далее сопоставляются wishes пользователя и cvss, также есть режим получения уведомления обо всех новых cve.


https://youtu.be/n-UOtyPb2lc - видеопоказ
